PHREAKING ~ Código móvel: sequestro de objeto

Descrição

Este ataque consiste em uma técnica para criar objetos sem métodos de construtores, aproveitando o clone () método de aplicações baseadas em Java.
Se uma determinada classe implementa método cloneable () declarado como público, mas não tem um método construtor público nem é declarada como final, é possível estendê-la para uma nova classe e criar objetos usando o método clone ().
O método clonable () certifica que o método clone () funciona corretamente. Um objeto clonado tem os mesmos atributos (valores variáveis) do objeto original, mas os objetos são independentes.

Exemplos

Neste exemplo, uma classe pública "bankaccount" implementa o método clonable (), que declara: "Object clone (string AccountNumber)":


public class BankAccount implements Cloneable{
public Object clone(String accountnumber) throws                                                                                                  
CloneNotSupportedException
     {
      Object returnMe = new BankAccount(account number);
      …
     }
}


Um atacante pode implementar uma classe pública maliciosa que estende a classe BankAccount pai, como segue:



public class MaliciousBankAccount extends BankAccount implements   
                                                      Cloneable{
public Object clone(String accountnumber) throws CloneNotSupportedException 
              {
               Object returnMe = super.clone();
               …
              }
}


Uma aplicação Java a partir de um determinado aplicativo é adquirida e subvertida por um invasor. Em seguida, ele faz com que a vítima aceite e execute um Trojan ou código malicioso que foi preparado para manipular o estado e o comportamento dos objetos. Este código é instanciado e executado de forma contínua usando o padrão JVM na máquina da vítima. Quando a vítima invoca o applet Java do aplicativo original usando a mesma JVM, então os clones atacante da turma, ele manipula os valores de atributos e, em seguida, substitui o objeto original para o mal-intencionado.