Spyware

Descrição

Spyware é um programa que captura informações estatísticas a partir de um computador do usuário e os envia pela internet, sem a aceitação do usuário. Essas informações são geralmente obtidas a partir de cookies e histórico do navegador da web. O spyware também pode instalar outro software, anúncios de exibição, ou redirecionar a atividade do navegador web. Spyware é diferente de vírus, worms e adware de várias maneiras. Spyware não se auto-replica e distribui-se como vírus e worms, e não necessariamente exibe anúncios como adware. As características comuns entre spyware e vírus, worms e adware são:
1 - exploração do computador infectado para fins comerciais
2 - o mostrador, em alguns casos, de anúncios

Exemplo em imagem: https://www.owasp.org/images/6/68/Figura2.jpg